开山鼻祖: Herbert A.Simon (司马贺)

> Simon是：
> 
>  - 符号主义创始人 
>  - 决策理论开拓者 
>  - 科学知识发现倡导者

赫伯特·西蒙(Herbert A.Simon，1916～2001)。Simon在AI领域的主要成就为倡导了“决策理论”。西蒙不仅执教于著名大学，也活跃于企业界、行政机构及多种顾问公司。他对管理学上组织理论的研究有独特的见地，不但是专业研究的先锋，更是行为科学的代表性学者。西蒙的博学足以让世人折服，他获得过9个博士头衔：1943年的芝加哥大学政治学博士学位、1963年凯斯工学院科学博士学位、1963年耶鲁大学科学博士学位、1963年法学博士学位、1968年瑞典伦德大学哲学博士学位、1970年麦吉尔大学法学博士、1973年鹿特丹伊拉斯莫斯大学经济学博士、1978年米之根大学法学博士、1979年匹茨堡大学法学博士。瑞典皇家科学院总结性地指出：“就经济学最广泛的意义上来说，西蒙首先是一名经济学家，他的名字主要是与经济组织中的结构和决策这一相当新的经济研究领域联系在一起的。”

生平简表
1933～1936 芝加哥大学政治系，获政治学学士

1939～1942 从事地方政府研究工作，著书《管理行为》

1942～1943 伊利诺斯理工学院担任政治系教师，获政治博士学位

1946～1950 担任政府顾问

1949～1955 卡内基梅隆大学，任心理学教授，后任计算机科学与心理学教授终生

著作表
他的主要著作有：《管理行为》、《经济学和行为科学中的决策理论》、《管理决策的新科学》、《人工的科学》、《人们的解决问题》、《思维模型》等

AI成就
人工智能

1956年夏天 数十名来自数学、心理学、神经学、计算机科学与电气工程等各种领域的学者聚集在位于美国新罕布什尔州汉诺威市的达特茅斯学院，，讨论如何用计算机模拟人的智能，并根据麦卡锡的建议，正式把这一学科领域命名为“人工智能”。西蒙和纽厄尔参加了这个具有历史意义的会议，而且他们带到会议上去的“逻辑理论家”是当时唯一可以工作的人工智能软件，引起了与会代表的极大兴趣与关注。因此，西蒙、纽厄尔以及达特茅斯会议的发起人麦卡锡和明斯基被公认为是人工智能的奠基人，被称为“人工智能之父”。

IPL语言

1957年 西蒙与别人合作开发了IPL语言（Information Processing Language）。在AI的历史上，这是最早的一种AI程序设计语言，其基本元素是符号，并首次引进表处理方法。

通用问题求解系统GPS

1960年 西蒙夫妇做了一个有趣的心理学实验，这个实验表明人类解决问题的过程是一个搜索的过程，其效率取决于启发式函数（heuristic function）。在这个实验的基础上，西蒙、纽厄尔和肖又一次成功地合作开发了“通用问题求解系统"GPS(General Problem Solver）。GPS是根据人在解题中的共同思维规律编制而成的，可以解11种不同类型的问题，从而使启发式程序有了更普遍的意义。

最早的下棋程序MATER

1966年 西蒙、纽厄尔和贝洛尔（Baylor）合作，开发了最早的下棋程序之一MATER。

提出“决策模式理论”概念

0世纪60年代末70年代初 西蒙提出“决策模式理论”这一核心概念，为当前受到极大重视的决策支持系统DSS(Decision Support System）奠定了理论基础。

发展与完善了语义网络的概念和方法

1970年 在研究自然语言理解的过程中，西蒙发展与完善了语义网络的概念和方法，把它作为知识表示（knowledge representation）的一种通用手段，并取得很大成功。

物理符号系统假说

1976年 西蒙和纽厄尔给“物理符号系统” 下了定义，提出了“物理符号系统假说”PSSH(Physical Symbol System Hypothesis），成为人工智能中影响最大的符号主义学派的创始人和代表人物，而这一学说则鼓励着人们对人工智能进行伟大的探索。这也是两人在人工智能中做出的最基本的贡献。


欢迎使用 **{小书匠}(xiaoshujiang)编辑器**，您可以通过==设置==里的修改模板来改变新建文章的内容。